---
title: KEBJIAKAN PRIVASI RAKITWEB 
description: Pembahasan secara rinci soal kebijakan dan privasi yang harus di patuhi pengguna. Edisi Terbaru – Berlaku efektif sejak 23 Juni 2026
navigation:
  icon: i-lucide-user-cog
---

## 1. Pendahuluan & Komitmen Kami
Di RakitWeb, privasi bukan sekadar kepatuhan hukum, melainkan **fondasi kepercayaan**. Kami berkomitmen untuk melindungi seluruh data pribadi yang Anda percayakan kepada kami, baik saat Anda menggunakan layanan hosting, pembuatan web, pengelolaan infrastruktur cloud (Vercel/AWS), maupun server Minecraft. 

Kebijakan ini menjelaskan secara transparan: **apa** data yang kami kumpulkan, **mengapa** kami mengumpulkannya, **bagaimana** kami menggunakannya, **di mana** kami menyimpannya, serta **hak-hak** Anda atas data tersebut.

---

## 2. Definisi Data Pribadi
Data pribadi adalah setiap informasi yang secara langsung atau tidak langsung dapat digunakan untuk mengidentifikasi seorang individu, termasuk tetapi tidak terbatas pada: nama, alamat email, nomor telepon, alamat IP, lokasi geografis, identitas digital, serta data teknis perangkat Anda.

---

## 3. Jenis Data yang Kami Kumpulkan
Kami mengumpulkan data dalam tiga skenario utama:

### a. Data yang Anda Berikan Secara Langsung (Saat Registrasi, Pemesanan, atau Dukungan)
- **Identitas Diri**: Nama lengkap, nama perusahaan/lembaga, alamat fisik, nomor telepon, dan alamat email.
- **Data Pembayaran**: Informasi rekening bank, kartu kredit/debit, atau dompet digital (kami hanya menyimpan hash/token pembayaran melalui gateway resmi, kami **tidak** menyimpan CVV atau kredensial penuh).
- **Data Teknis Proyek**: Kredensial akses (seperti *token API*, *SSH key*, atau *password* sementara) yang Anda berikan saat meminta jasa perawatan situs di Vercel, AWS, atau Google Cloud. Data ini hanya kami gunakan untuk keperluan teknis dan akan dienkripsi.
- **Data Konfigurasi Server Minecraft**: Nama server, daftar *whitelist* pemain (username/ID Minecraft), serta preferensi mod/plugin.

### b. Data yang Kami Kumpulkan Secara Otomatis (Saat Anda Mengunjungi Situs atau Menggunakan Panel Kami)
- **Data Teknis Perangkat**: Alamat IP, jenis browser, sistem operasi, resolusi layar, dan bahasa perangkat.
- **Data Perilaku Navigasi**: Halaman yang dikunjungi, waktu akses, tautan yang diklik, serta durasi sesi (kami menggunakan ini untuk meningkatkan antarmuka pengguna).
- **Cookie & Teknologi Pelacakan**: Kami menggunakan cookie sesi (untuk login), cookie preferensi (pengaturan bahasa/tema), dan cookie analitik (untuk statistik agregat, tidak untuk melacak individu secara spesifik).

### c. Data dari Pihak Ketiga (Mitra / Integrasi)
Jika Anda menghubungkan akun RakitWeb dengan layanan lain (misalnya login via Google/GitHub, atau integrasi dengan platform pembayaran), kami mungkin menerima data profil dasar (nama, email) dari pihak ketiga tersebut sesuai dengan pengaturan privasi yang Anda tentukan di platform itu.

---

## 4. Tujuan Pengumpulan & Pengolahan Data
Kami menggunakan data Anda hanya untuk tujuan yang sah dan spesifik, yaitu:

| **Tujuan** | **Dasar Hukum / Alasan** |
| :--- | :--- |
| **Menyediakan dan Mengoperasikan Layanan** | Memproses pesanan, mengaktifkan akun hosting, mengelola server Minecraft, dan menjalankan tugas pemeliharaan teknis di AWS/Vercel sesuai pesanan Anda. |
| **Komunikasi & Dukungan Pelanggan** | Mengirim notifikasi teknis (misal: server down, masa berlaku domain habis), menjawab pertanyaan support, dan mengirimkan pembaruan layanan. |
| **Peningkatan & Keamanan Sistem** | Menganalisis pola penggunaan untuk mengoptimalkan performa server, mendeteksi serta mencegah akses tidak sah, dan melindungi infrastruktur dari serangan siber (DDoS, brute-force). |
| **Kepatuhan Hukum** | Memenuhi kewajiban perpajakan, penanggulangan pencucian uang (jika relevan), atau merespons panggilan resmi dari aparat penegak hukum yang sah. |
| **Pemasaran Internal (Opsional)** | Mengirimkan penawaran khusus, riset pasar, atau newsletter—**hanya** jika Anda memberikan izin eksplisit (*opt-in*). Anda dapat berhenti berlangganan kapan saja. |

> **Catatan penting**: Kami **tidak** menjual data pribadi Anda kepada pihak ketiga mana pun untuk tujuan pemasaran di luar ekosistem RakitWeb.

---

## 5. Penyimpanan, Lokasi Server, & Retensi Data
- **Lokasi Penyimpanan**: Data utama kami disimpan di pusat data yang berlokasi di **Jakarta, Indonesia** (untuk hosting lokal) dan di **Singapura** (untuk layanan cloud internasional). Untuk klien yang menggunakan AWS/Vercel, data Anda tetap berada di infrastruktur mereka; kami hanya bertindak sebagai *administrator teknis* yang mengaksesnya sesuai izin Anda.
- **Periode Retensi**:
  - Data akun aktif: disimpan selama Anda memiliki akun RakitWeb.
  - Data transaksi (invoice/pembayaran): disimpan minimal **5 tahun** untuk keperluan arsip perpajakan dan audit.
  - Data log akses teknis (IP, aktivitas login): disimpan maksimal **90 hari** untuk keperluan investigasi keamanan, lalu dihapus secara otomatis.
  - Data server Minecraft yang sudah tidak aktif (tidak diperpanjang): akan dihapus secara permanen setelah **30 hari** masa tenggang.

---

## 6. Keamanan Data (Langkah Perlindungan)
Kami menerapkan standar keamanan industri yang ketat, antara lain:
- **Enkripsi End-to-End** untuk semua data sensitif (termasuk kata sandi yang di-hash dengan bcrypt/Argon2, dan token API).
- **Firewall & IDS/IPS** (Intrusion Detection/Prevention System) untuk memantau lalu lintas mencurigakan 24/7.
- **Akses Terbatas**: Hanya tim teknis senior yang memiliki hak akses ke server produksi, dan semua akses dicatat dalam *audit log*.
- **Two-Factor Authentication (2FA)** wajib untuk akses internal kami ke infrastruktur klien (AWS/Vercel). Kami tidak akan pernah meminta 2FA Anda melalui telepon atau chat tidak resmi.

---

## 7. Berbagi Data dengan Pihak Ketiga
Kami dapat membagikan data Anda hanya dalam kondisi tertentu dan dengan pihak yang terikat kerahasiaan:

| **Pihak Ketiga** | **Tujuan** | **Data yang Dibagikan** |
| :--- | :--- | :--- |
| **Gateway Pembayaran** (Midtrans, Xendit, PayPal) | Memproses transaksi pembayaran. | Nama, email, jumlah transaksi, dan token pembayaran. |
| **Penyedia Cloud/Infrastruktur** (AWS, Vercel, DigitalOcean) | Menjalankan layanan hosting dan perawatan yang Anda pesan. | Konfigurasi server, kode aplikasi, dan database (hanya jika diperlukan). |
| **Domain Registrar** (misal: PANDI, Namecheap) | Registrasi dan pengelolaan nama domain atas nama Anda. | Nama, alamat, dan nomor telepon (sesuai ketentuan ICANN). |
| **Layanan Analitik** (Google Analytics) | Mengukur performa dan perilaku pengunjung situs RakitWeb (anonymized). | Alamat IP anonim dan data perilaku agregat. |

> **Jaminan**: Semua pihak ketiga di atas memiliki kebijakan privasi sendiri dan kami telah menandatangani *Data Processing Agreement* (DPA) untuk memastikan kepatuhan terhadap perlindungan data.

---

## 8. Hak-Hak Anda sebagai Pemilik Data
Berdasarkan Undang-Undang Perlindungan Data Pribadi (UU PDP) dan prinsip GDPR, Anda memiliki hak untuk:

1. **Hak Akses**: Meminta salinan seluruh data pribadi yang kami simpan tentang Anda.
2. **Hak Perbaikan (Rectification)**: Memperbaiki data yang tidak akurat atau kedaluwarsa.
3. **Hak Penghapusan (Right to be Forgotten)**: Meminta penghapusan data pribadi Anda, kecuali jika kami masih memiliki kewajiban hukum untuk menyimpannya (misal: arsip keuangan).
4. **Hak Pembatasan Pemrosesan**: Meminta kami membatasi pengolahan data Anda untuk tujuan tertentu.
5. **Hak Portabilitas Data**: Meminta data Anda dalam format yang terstruktur dan dapat dibaca mesin (JSON/CSV).
6. **Hak Menarik Izin (Opt-Out)**: Menarik izin untuk pemasaran atau pengolahan data non-esensial kapan saja.

Untuk menggunakan hak-hak ini, silakan hubungi kami melalui saluran resmi di nomor 8. Kami wajib merespons dalam **14 hari kerja**.

---

## 9. Penggunaan Cookie & Teknologi Pelacakan
Kami menggunakan cookie untuk:
- **Sangat Penting (Essential)**: Menjaga sesi login Anda tetap aman.
- **Preferensi**: Mengingat pengaturan dashboard yang Anda pilih.
- **Statistik**: Menggunakan cookie dari Google Analytics yang sudah di-anonimkan (IP masking aktif).

Anda dapat mengelola atau menonaktifkan cookie kapan saja melalui pengaturan browser Anda. Namun, perlu diingat bahwa menonaktifkan cookie esensial dapat mengganggu fungsi login dan panel kontrol Anda.

---

## 10. Transfer Data Internasional
Karena kami melayani klien global dan menggunakan infrastruktur cloud di Singapura serta AWS (yang memiliki server di berbagai negara), data Anda mungkin dipindahkan melintasi batas negara. Kami memastikan bahwa setiap transfer internasional dilakukan dengan mekanisme yang sah, seperti **Standar Klausul Kontrak (SCC)** dari Uni Eropa, atau setara dengan regulasi yang berlaku di Indonesia, untuk memastikan tingkat perlindungan data yang setara.

---

## 11. Perubahan Kebijakan Privasi
Kami dapat memperbarui Kebijakan Privasi ini dari waktu ke waktu untuk mencerminkan perubahan layanan, teknologi, atau kewajiban hukum. Setiap perubahan akan kami informasikan melalui:
- Pemberitahuan di dashboard akun Anda.
- Email notifikasi (untuk perubahan substansial).
- Tanggal "Edisi Terbaru" yang tercantum di bagian atas dokumen ini.

Kami menganjurkan Anda untuk meninjau kebijakan ini secara berkala.

---

## 12. Kontak & Pengaduan
Jika Anda memiliki pertanyaan, keluhan, atau ingin menggunakan hak-hak privasi Anda, silakan hubungi **Data Protection Officer (DPO)** RakitWeb melalui:

- **Email**: `team@rakitweb.com`
- **WhatsApp Resmi**: +62 831-6032-5595

Kami berjanji untuk menanggapi setiap laporan atau pertanyaan privasi dengan serius dan segera.

---

**Penutup**
Dengan menggunakan layanan RakitWeb, Anda menyetujui praktik privasi yang dijelaskan dalam kebijakan ini. Kami berkomitmen untuk terus menjaga data Anda sebagaimana kami menjaga infrastruktur digital Anda: dengan penuh tanggung jawab, transparansi, dan keamanan maksimal.

**Hormat kami,**  
*Team RakitWeb*