---
title: SYARAT & KETENTUAN LAYANAN RAKITWEB
description: Syarat dan ketentuan penggunaan layanan RakitWeb.
navigation:
  icon: i-lucide-scale
---

##  Pembukaan (TL;DR)
Selamat datang di RakitWeb! Sebelum kita berkolaborasi, kami ingin semuanya *crystal clear*. Dokumen ini adalah perjanjian antara Anda (Pengguna/Klien) dan kami (RakitWeb). Intinya: **Kami menyediakan layanan terbaik, Anda mematuhi aturan main yang sehat.** Kami tidak suka menjebak klien dengan bahasa hukum yang berbelit-belit. Jika ada yang mengganjal, tim support kami siap ngobrol santai tapi serius kapan saja.

---

## 1. Definisi (Supaya Kita Satu Bahasa)
- **“Kami / RakitWeb”**: PT RakitWeb Nusantara (badan usaha resmi).
- **“Anda / Pengguna”**: Individu, badan usaha, atau komunitas yang mendaftar dan menggunakan layanan kami.
- **“Layanan”**: Meliputi Shared Hosting, VPS, registrasi domain, jasa pembuatan website, jasa perawatan/operasional di cloud pihak ketiga (AWS, Vercel, GCP), dan Server Minecraft.
- **“Konten”**: Semua data, file, gambar, kode, database, dan plugin yang Anda unggah atau kelola melalui infrastruktur kami.

---

## 2. Pendaftaran Akun & Keamanan (Gatekeeper-nya Startup)
- **Akun itu Sakral**: Anda bertanggung jawab penuh atas semua aktivitas yang terjadi di akun RakitWeb Anda. Jaga kerahasiaan password dan jangan pernah membagikan OTP/2FA Anda kepada siapa pun—termasuk kepada tim kami (kami tidak akan pernah meminta kode OTP Anda!).
- **Verifikasi Identitas (KYC)**: Untuk pembelian domain dan server berskala besar, kami berhak meminta verifikasi identitas (KTP/Paspor/NIB) guna mencegah penipuan. Data ini kami amankan sesuai Kebijakan Privasi.
- **Usia Minimal**: Layanan kami hanya untuk pengguna berusia **18 tahun ke atas**, atau di bawah pengawasan orang tua/wali yang sah.

---

## 3. Skema Layanan & Komitmen SLA (Service Level Agreement)
Kami percaya bahwa *trust* dibangun dari konsistensi. Berikut komitmen kinerja kami:

| **Layanan** | **Uptime Garansi** | **Komitmen Respon Support** | **Kompensasi jika Gagal** |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| **Shared Hosting / VPS** | 99.9% (di luar maintenance terjadwal) | Kritis (Server Down): < 1 jam. Non-kritis: < 12 jam. | Kredit layanan 10% dari tagihan bulanan untuk setiap 1% downtime di bawah SLA. |
| **Server Minecraft** | 99.5% | Lag atau Crash: < 30 menit (Jam Operasional). | Tambahan 3 hari masa aktif gratis jika terjadi force majeure teknis. |
| **Jasa Maintenance AWS/Vercel** | Mengikuti Uptime AWS/Vercel | Respon insiden: < 2 jam (24/7 untuk darurat). | Konsultasi gratis 1 bulan jika terjadi kesalahan konfigurasi dari pihak kami. |
| **Jasa Pembuatan Web** | Tidak ada uptime (fase development) | Konsultasi revisi: < 1x24 jam. | Kami garansi bebas bug kritis selama 3 bulan pasca-launch. |

> **Catatan Maintenance Terjadwal**: Kami akan menginformasikan jadwal pemadaman server (patch keamanan/upgrade hardware) minimal **7 hari sebelumnya** melalui email dan notifikasi dashboard.

---

## 4. Pembayaran, Tagihan, & Kebijakan Refund (Anti-Ribet)
Kami menggunakan sistem *subscription* yang fleksibel, cocok untuk cashflow startup dan komunitas.

- **Siklus Tagihan**: Bulanan, Tahunan, atau Kustom (sesuai kesepakatan). Tagihan dikirim otomatis H-7 sebelum jatuh tempo.
- **Metode Pembayaran**: Transfer Bank, Kartu Kredit, E-Wallet (Gopay/OVO), dan USDT (untuk klien internasional).
- **Denda Keterlambatan**: Jika pembayaran melewati **3 hari** dari jatuh tempo, layanan akan di-suspend (non-aktif sementara). Setelah **14 hari** tidak ada pembayaran, data akan dihapus permanen (kecuali ada perpanjangan darurat).
- **🔁 Kebijakan Uang Kembali (Money-Back Guarantee)**:
  - **Hosting & Server Minecraft**: Garansi uang kembali **30 hari penuh** tanpa pertanyaan (pro-rated jika sudah terpakai).
  - **Jasa Pembuatan Web**: Uang muka (DP) tidak bisa dikembalikan jika pekerjaan sudah memasuki tahap coding 50%. Namun, jika kami gagal memberikan output sesuai spesifikasi awal, 100% DP kami kembalikan.
  - **Layanan Maintenance AWS/Vercel**: Tidak berlaku refund, karena bersifat jasa operasional. Tapi kami berikan kompensasi berupa jam kerja tambahan gratis jika target tidak tercapai.

---

## 5. Kebijakan Penggunaan yang Wajar (AUP - Acceptable Use Policy)
Kami membangun ekosistem yang sehat. Karena itu, **DILARANG KERAS** menggunakan layanan RakitWeb untuk:

1. **Konten Ilegal**: Segala bentuk pornografi ekstrem, perjudian ilegal, penjualan senjata api/narkoba, atau pelanggaran hak cipta (mirroring situs bajakan).
2. **Spam & Phising**: Mengirimkan email massal tanpa izin (unsolicited bulk email), hosting scam/phishing, atau distribusi malware/virus.
3. **Eksploitasi Infrastruktur**:
   - **CPU/Bandwidth Abuse**: Menambang mata uang kripto (Crypto Mining) di server shared hosting kami adalah pelanggaran berat!
   - **DDoS Attack**: Melakukan serangan DDoS keluar dari server kami ke pihak lain.
   - **Port Scanning**: Menguji kerentanan server kami tanpa izin tertulis.
4. **Konten SARA & Ujaran Kebencian**: Konten yang memicu perpecahan suku, agama, ras, dan antar-golongan (SARA).

**Sanksi**: Jika terbukti melanggar, kami akan meng-suspend akun **tanpa pemberitahuan sebelumnya** dan berhak mengakhiri kontrak sepihak tanpa kewajiban refund.

---

## 6. Hak Kekayaan Intelektual (Milik Siapa Kodenya?)
Ini penting banget buat para founder dan developer:

- **Milik Anda**: Semua kode source code, desain UI/UX, database, dan konten website yang kami buatkan untuk Anda **adalah 100% milik Anda** setelah pelunasan lunas. Kami tidak akan pernah mengklaim hak cipta atas karya yang kami bangun untuk Anda.
- **Milik Kami**: Framework internal, library kustom, template standar, dan sistem panel kontrol RakitWeb adalah properti intelektual kami. Anda tidak boleh mereverse-engineer, menjual ulang, atau mendistribusikan alat-alat internal kami.
- **Lisensi Pihak Ketiga**: Untuk plugin/theme premium yang kami pasang atas permintaan Anda, lisensi tetap mengikuti ketentuan pengembang aslinya.

---

## 7. Pembatasan Tanggung Jawab (Limitation of Liability)
Kami berusaha sempurna, tapi kami manusia dan teknologi. Karena itu:

- Kami **tidak bertanggung jawab** atas kehilangan data (data loss) yang disebabkan oleh kelalaian pengguna (misal: tidak melakukan backup sendiri, atau salah hapus file di panel).
- Kami **tidak bertanggung jawab** atas kerugian bisnis tidak langsung (lost profit, downtime karena force majeure seperti bencana alam, perang, atau pemadaman listrik nasional).
- **Total tanggung jawab ganti rugi** dari kami dibatasi tidak melebihi total nilai pembayaran yang Anda bayarkan dalam 3 bulan terakhir.

> **Pro Tip Startup**: Kami menyediakan fitur **Auto Backup** untuk hosting dan Minecraft. Harap aktifkan! Ini adalah investasi kecil untuk keamanan besar.

---

## 8. Penghentian Layanan (Termination)
Ada 3 skenario pemutusan hubungan kita:

1.  **Oleh Anda (Manual)**: Anda bisa membatalkan layanan kapan saja dari dashboard. Jika membatalkan di tengah siklus, kami akan melakukan *pro-rata refund* untuk sisa hari yang tidak terpakai.
2.  **Oleh Kami (Karena Pelanggaran)**: Seperti disebut di Pasal 5, kami bisa hentikan akses instan jika terjadi pelanggaran berat.
3.  **Oleh Kami (Karena Tidak Aktif)**: Jika akun Anda tidak memiliki layanan aktif dan tidak login selama 6 bulan berturut-turut, kami berhak menghapus data akun tersebut secara permanen untuk menjaga efisiensi sistem.

---

## 9. Penyelesaian Sengketa (Hukum & Domisili)
Kami menjunjung tinggi musyawarah. Jika terjadi sengketa:

- **Tahap 1**: Komunikasi internal melalui email/chat support selama **14 hari**.
- **Tahap 2**: Jika tidak tercapai kesepakatan, maka penyelesaian dilakukan di **Pengadilan Negeri Jakarta Selatan**, sesuai dengan hukum positif Republik Indonesia. Kami memilih domisili hukum di Jakarta, tetapi tetap terbuka mediasi secara online untuk klien luar pulau/luar negeri.

---

## 10. Force Majeure (Keadaan Kahar)
Kami tidak akan dianggap melanggar kontrak jika kegagalan layanan disebabkan oleh keadaan di luar kendali manusia, seperti gempa bumi, banjir, kebakaran, perang, serangan siber berskala besar (Cyber Attack global), atau perubahan regulasi pemerintah yang mendadak.

---

## 11. Perubahan Syarat & Ketentuan (Amandemen)
Seiring pertumbuhan RakitWeb, kami mungkin perlu memperbarui aturan ini. Namun, karena kami *startup modern* yang menghargai pengguna:

- Perubahan bersifat **minor** (perbaikan tata bahasa, penambahan fitur): akan kami update di halaman ini tanpa notifikasi khusus.
- Perubahan bersifat **substansial** (merubah hak Anda atau harga): Kami akan mengirimkan email blast ke seluruh pengguna **14 hari sebelum** pemberlakuan, dan memberikan opsi untuk menghentikan layanan tanpa penalti jika Anda tidak setuju dengan perubahan.

---

## 12. Hubungi Kami (Kami Nggak Gigit!)
Tim legal dan support RakitWeb selalu siap membantu. Untuk pertanyaan mengenai Syarat & Ketentuan ini:

- 📧 **Email Legal**: `team@rakitweb.com` 
- 💬 **Live Chat**: Tersedia di dashboard (Jam 08.00 - 21.00 WIB).
- 📞 **Hotline Darurat (Server Down)**: [Nomor khusus yang tertera di dashboard]

---

**Penutup**
Kami di RakitWeb percaya bahwa aturan dibuat untuk melindungi, bukan untuk mempersulit. Kami ingin Anda fokus mengembangkan bisnis, komunitas, atau proyek keren Anda, sementara kami urusan server dan kode. Dengan menggunakan layanan kami, berarti Anda dan RakitWeb sepakat berjabat tangan digital untuk saling mendukung. 

**Mari kita rakit sesuatu yang hebat bersama! 🚀**

---

*Dokumen ini berlaku menggantikan semua versi sebelumnya dan telah ditandatangani secara elektronik oleh tim manajemen RakitWeb.*