---
title: Layanan Pembuatan Situs web dan Aplikasi
description: Layanan Pembuatan Situs RakitWeb secara rinci dan detail .
navigation:
  icon: i-lucide-globe
---

## Pendahuluan
RakitWeb menghadirkan solusi pengembangan platform digital berkinerja tinggi yang dirancang khusus untuk memenuhi kebutuhan bisnis modern. Fokus utama perusahaan adalah membangun sistem web dengan arsitektur ultra-cepat, responsif terhadap seluruh perangkat, serta dioptimalkan secara mendalam untuk mendukung kenyamanan pengguna dan mendorong tingkat konversi bisnis yang maksimal. Setiap proyek dibangun dengan pendekatan arsitektur modern yang disesuaikan dengan skala kebutuhan klien, baik untuk skala usaha kecil, korporasi, maupun ekosistem enterprise.

---

## 01. Situs Statis (Corporate & Portfolio)
Layanan ini diperuntukkan bagi perusahaan, lembaga, atau individu yang membutuhkan situs representasi bisnis dengan kecepatan muat super cepat dan keandalan tinggi. RakitWeb menerapkan arsitektur **Static Site Generation (SSG)** menggunakan kerangka kerja mutakhir seperti Next.js atau Nuxt.js. Melalui pendekatan ini, seluruh halaman dikompilasi menjadi berkas HTML, CSS, dan JavaScript murni pada saat proses pembangunan, sehingga menghilangkan kebutuhan query basis data di waktu runtime.

**Kapabilitas Teknis:**
- **Kecepatan Muat Ekstrem**: Halaman siap diakses dalam waktu di bawah satu detik karena server hanya melayani berkas statis tanpa pemrosesan logika backend yang berat.
- **Optimasi Mesin Pencari (SEO)**: Struktur HTML murni memudahkan mesin pencari seperti Google untuk mengindeks seluruh konten secara sempurna.
- **Integrasi Headless CMS**: Klien tetap dapat mengelola konten secara mandiri melalui panel administrasi modern (seperti Sanity atau Strapi) tanpa perlu menyentuh kode pemrograman, sementara sistem tetap menghasilkan keluaran statis.
- **Ketahanan Keamanan**: Tanpa adanya basis data aktif dan mesin backend yang terekspos ke publik, situs menjadi kebal terhadap serangan umum seperti SQL Injection dan DDoS.

**Estimasi Pengerjaan**: 2 - 3 Minggu.

---

## 02. Aplikasi Web (Custom Web Application)
Layanan ini ditujukan bagi entitas yang membutuhkan sistem operasional spesifik, seperti dasbor internal perusahaan, sistem manajemen data karyawan, portal reservasi, atau produk SaaS (Software as a Service). RakitWeb membangun aplikasi dinamis dengan pemisahan tegas antara sisi server (backend) dan tampilan antarmuka (frontend) untuk menjamin fleksibilitas dan skalabilitas jangka panjang.

**Kapabilitas Teknis:**
- **Arsitektur API Terstruktur**: Sistem dibangun dengan pendekatan RESTful atau GraphQL, memungkinkan integrasi yang mulus dengan aplikasi mobile atau perangkat lunak pihak ketiga di masa depan.
- **Sistem Autentikasi Standar Industri**: Penerapan JWT (JSON Web Token) yang diperkuat dengan mekanisme refresh token, proteksi CSRF, dan dukungan Two-Factor Authentication (2FA) untuk menjaga keamanan akses pengguna.
- **Sinkronisasi Data Real-time**: Pemanfaatan protokol WebSocket atau Server-Sent Events (SSE) memastikan setiap perubahan data tampil secara langsung di antarmuka pengguna tanpa perlu memuat ulang halaman.
- **Manajemen State Kompleks**: Penggunaan library state management seperti Redux Toolkit atau Zustand memastikan aliran data tetap konsisten dan terprediksi di seluruh komponen aplikasi, meminimalisir potensi bug data tidak sinkron.

**Estimasi Pengerjaan**: 4 - 8 Minggu (tergantung pada tingkat kompleksitas fitur).

---

## 03. Perniagaan (Headless E-Commerce Platform)
Layanan ini menghadirkan toko online modern dengan pemisahan total antara lapisan tampilan (frontend) dan logika bisnis (backend). Pendekatan headless ini memberikan kebebasan penuh dalam kustomisasi desain antarmuka serta memungkinkan proses transaksi yang super cepat. Berikut adalah enam pilar utama yang membangun layanan e-commerce RakitWeb:

**Kapabilitas Teknis:**
- **Arsitektur Headless**: Frontend dan backend dikelola secara independen. Perubahan pada tampilan tidak mempengaruhi proses transaksi, dan sebaliknya. Sistem ini juga memungkinkan penjualan melalui berbagai kanal (website, mobile app, marketplace) dari satu pusat manajemen yang sama.
- **Multi-Gateway Pembayaran**: Terintegrasi dengan berbagai penyedia jasa pembayaran lokal dan internasional seperti Midtrans, Xendit, PayPal, serta QRIS, memberikan opsi metode pembayaran yang beragam bagi pelanggan.
- **Manajemen Inventori Real-time**: Stok barang berkurang secara otomatis saat terjadi transaksi. Fitur notifikasi stok menipis serta mekanisme reservasi stok sementara (selama proses checkout) tersedia untuk mencegah kehabisan barang akibat pembelian bersamaan.
- **Otomatisasi Logistik & Ongkir**: Terhubung langsung dengan API penyedia jasa pengiriman terkemuka (JNE, J&T, Sicepat, POS Indonesia) untuk menghitung ongkos kirim secara otomatis berdasarkan berat produk dan lokasi pembeli.
- **Mesin Promosi & Voucher**: Sistem kupon diskon yang dapat dikonfigurasi berdasarkan periode waktu, nilai minimum belanja, atau segmen pengguna tertentu. Fitur flash sale dengan penghitung waktu mundur juga didukung penuh.
- **Dasbor Analitik Penjualan**: Menyediakan visualisasi data pendapatan harian dan bulanan, identifikasi produk terlaris, tingkat konversi keranjang belanja, serta analisis sumber lalu lintas pengunjung untuk mendukung pengambilan keputusan bisnis.

**Estimasi Pengerjaan**: 5 - 9 Minggu.

---

## Standar Infrastruktur (Landasan Teknis)
Setiap proyek pengembangan yang dikerjakan oleh RakitWeb wajib mengikuti empat standar infrastruktur berikut untuk menjamin kualitas dan performa tanpa kompromi:

1.  **Edge-Native Stack**: Seluruh aplikasi dideploy ke jaringan server edge global (seperti Vercel atau Cloudflare Workers) untuk memangkas latency secara drastis, sehingga pengguna di berbagai belahan dunia mendapatkan kecepatan akses yang optimal.
2.  **TypeScript Core**: Seluruh basis kode ditulis menggunakan TypeScript, memberikan sistem pengetikan yang ketat dan deteksi dini terhadap potensi error, sehingga mengurangi kemungkinan terjadinya bug pada lingkungan produksi.
3.  **Tailwind Styling**: Penggunaan kerangka kerja CSS berbasis utilitas (Tailwind CSS) memastikan ukuran bundel berkas yang efisien dan tampilan antarmuka yang konsisten serta ringan.
4.  **Automated CI/CD**: Proses pengujian kode secara otomatis (unit test) dan jalur deployment instan (Continuous Integration / Continuous Deployment) diterapkan setiap kali terjadi pembaruan fitur, memastikan peluncuran yang cepat dan stabil.

---

## Skala Enterprise
Untuk korporasi berskala besar dengan kebutuhan spesifik, RakitWeb menyediakan layanan enterprise yang mencakup:

- **Tim Kerja Eksklusif**: Terdiri dari satu Manajer Proyek, dua Pengembang Senior, dan satu Spesialis DevOps yang didedikasikan khusus untuk menangani proyek klien.
- **Audit Keamanan Berkala**: Simulasi serangan siber (Penetration Testing) dilakukan secara rutin setiap kuartal untuk mengidentifikasi dan menambal celah keamanan sebelum dapat dieksploitasi oleh pihak tidak bertanggung jawab.
- **Jaminan Performa (SLA 99.99%)**: Perusahaan memberikan garansi ketersediaan sistem hampir sempurna dengan mekanisme kompensasi finansial jika standar tersebut tidak tercapai.
- **Opsi Private Cloud / On-Premise**: Bagi klien dengan regulasi penyimpanan data yang ketat, RakitWeb siap menginstal dan mengelola sistem di lingkungan server pribadi milik klien sendiri.

---

## Alur Kerja Pengembangan
RakitWeb menerapkan proses pengembangan yang transparan dan terukur, yang secara konsisten diterapkan pada setiap proyek:

- **Tahap 1 Discovery & Wireframe**: Analisis mendalam terhadap kebutuhan bisnis dan penyusunan kerangka visual (wireframe) untuk menyamakan persepsi antara tim teknis dan klien.
- **Tahap 2 UI/UX Design**: Perancangan antarmuka visual yang modern, bersih, dan berfokus pada kemudahan navigasi serta pengalaman pengguna yang optimal.
- **Tahap 3 Edge-Stack Coding**: Proses pemrograman inti dengan penerapan standar clean code, optimasi aset, dan penulisan berbasis TypeScript.
- **Tahap 4 Quality Assurance (QA)**: Pengujian menyeluruh di lingkungan server staging untuk memastikan seluruh fitur berfungsi tanpa hambatan sebelum peluncuran.
- **Tahap 5 CI/CD & Launching**: Konfigurasi domain kustom, pemasangan sertifikat SSL otomatis, dan peluncuran resmi ke publik melalui proses deployment instan.

---

Dengan seluruh rangkaian layanan di atas, RakitWeb berkomitmen untuk menjadi mitra strategis dalam membangun dan mengembangkan infrastruktur digital yang tangguh serta berorientasi pada pertumbuhan bisnis jangka panjang.