---
title: Layanan Domain RakitWeb
description: Domain adalah alamat digital yang menjadi identitas utama setiap bisnis, organisasi, maupun individu di dunia maya. Di RakitWeb, kami menyediakan layanan domain yang lengkap dan terintegrasi, mulai dari pendaftaran domain premium, pengelolaan DNS, hingga perlindungan privasi dan keamanan.
navigation:
  icon: i-lucide-network 
---

## 1. Pendahuluan: Domain sebagai Fondasi Identitas Digital

Domain adalah alamat digital yang menjadi identitas utama setiap bisnis, organisasi, maupun individu di dunia maya. Di RakitWeb, kami memahami bahwa pemilihan dan pengelolaan domain bukan sekadar urusan teknis, melainkan bagian strategis dari branding dan keberlanjutan operasional digital.

RakitWeb menyediakan layanan domain yang lengkap dan terintegrasi, mulai dari pendaftaran domain premium, pengelolaan DNS, hingga perlindungan privasi dan keamanan. Dengan pengalaman mengelola berbagai ekstensi domain (.com, .id, .app, dan lainnya), kami memastikan setiap klien mendapatkan solusi domain yang sesuai dengan kebutuhan dan anggaran mereka.


## 2. Layanan Domain Gratis: Subdomain raki.app

### 2.1. Apa itu raki.app?

**raki.app** adalah domain premium yang dikelola penuh oleh RakitWeb sebagai bagian dari ekosistem layanan digital kami. Domain dengan ekstensi **.app** merupakan app Level Domain (TLD) yang populer dan diakui secara global. Ekstensi .app mudah diingat, singkat, dan memiliki konotasi positif (app = teratas, terbaik), sehingga sangat cocok untuk berbagai keperluan, mulai dari portofolio pribadi, landing page bisnis, hingga proyek komunitas.

RakitWeb memberikan akses kepada setiap klien untuk mendapatkan **subdomain gratis** di bawah naungan `raki.app`.

### 2.2. Skema Subdomain Gratis

| Komponen | Detail |
|----------|--------|
| **Domain Induk** | `raki.app` |
| **Format Subdomain** | `[nama-pilihan].raki.app` |
| **Biaya** | **Gratis** (termasuk dalam paket layanan hosting/pembuatan website) |
| **Ketersediaan** | Selama klien memiliki layanan aktif di RakitWeb |
| **Penggunaan** | Situs web, landing page, portofolio, atau server Minecraft |

**Contoh Subdomain yang Tersedia**:
- `bisnisanda.raki.app`
- `toko-online.raki.app`
- `portofolio.raki.app`
- `server-minecraft.raki.app`

### 2.3. Ketentuan Penggunaan Subdomain raki.app

- Subdomain hanya dapat digunakan selama klien memiliki layanan aktif (hosting, website, atau server Minecraft) di RakitWeb.
- Subdomain tidak dapat dipindahkan (transfer) ke provider lain karena merupakan bagian dari domain induk yang dikelola RakitWeb.
- Penggunaan subdomain wajib mematuhi Kebijakan Penggunaan yang Dapat Diterima (AUP) RakitWeb, termasuk larangan konten ilegal, spam, dan aktivitas merugikan lainnya.
- RakitWeb berhak menghentikan atau mengalihkan subdomain jika terjadi pelanggaran ketentuan atau jika layanan utama klien dihentikan.
- Subdomain yang tidak digunakan selama 30 hari berturut-turut dapat dinonaktifkan sementara.

### 2.4. Keuntungan Menggunakan Subdomain raki.app

- **Gratis**: Tidak ada biaya tahunan untuk registrasi domain.
- **Profesional**: Memberikan kesan lebih kredibel dibandingkan menggunakan domain gratis dari penyedia lain (seperti `.blogspot.com` atau `.wordpress.com`).
- **Mudah Dikelola**: Pengaturan DNS dan konfigurasi teknis sepenuhnya ditangani oleh tim RakitWeb.
- **SSL Otomatis**: Setiap subdomain dilengkapi dengan sertifikat SSL gratis untuk keamanan koneksi HTTPS.


## 3. Layanan Domain Premium & Registrasi Domain Penuh

Selain subdomain gratis, RakitWeb juga menyediakan layanan registrasi domain premium dengan berbagai ekstensi. Klien dapat mendaftarkan domain sendiri dan mengelolanya melalui panel kontrol RakitWeb.

### 3.1. Ekstensi Domain yang Tersedia

**Internasional (gTLD)**:
- `.com` – paling populer untuk bisnis global
- `.net` – untuk jaringan dan infrastruktur
- `.org` – untuk organisasi non-profit
- `.app` – modern, singkat, berkesan positif
- `.tech` – untuk perusahaan teknologi dan startup
- `.online` – untuk bisnis dan layanan digital

**Indonesia (ccTLD)**:
- `.id` – untuk individu dan organisasi di Indonesia
- `.co.id` – untuk perusahaan komersial
- `.or.id` – untuk organisasi
- `.web.id` – untuk situs web pribadi atau komunitas
- `.net.id` – untuk penyedia layanan internet
- `.my.id` – untuk individu

### 3.2. Persyaratan Registrasi Domain Indonesia (.id, .co.id, dll.)

Berdasarkan regulasi dari Pengelola Nama Domain Internet Indonesia (PANDI), registrasi domain dengan ekstensi Indonesia memiliki persyaratan khusus:

| Ekstensi | Persyaratan |
|----------|-------------|
| **.id** | KTP (untuk individu) atau Akta Pendirian Perusahaan (untuk badan usaha) |
| **.co.id** | Akta Pendirian Perusahaan dan SIUP/NIB |
| **.or.id** | SK Pendirian Lembaga dari Kementerian/Lembaga berwenang |
| **.web.id** | KTP atau dokumen identitas lain |
| **.my.id** | Alamat di Indonesia dan KTP |

RakitWeb akan membantu klien dalam memenuhi persyaratan administrasi tersebut, termasuk verifikasi dokumen dan pengurusan registrasi melalui registrar resmi yang terdaftar di PANDI.

### 3.3. Harga Registrasi Domain (Estimasi)

| Ekstensi | Registrasi Tahun 1 | Perpanjangan/Tahun |
|----------|-------------------|-------------------|
| `.com` | Rp 120.000 - 150.000 | Rp 150.000 - 180.000 |
| `.net` | Rp 120.000 - 150.000 | Rp 150.000 - 180.000 |
| `.org` | Rp 120.000 - 150.000 | Rp 150.000 - 180.000 |
| `.app` | Rp 60.000 - 80.000 | Rp 80.000 - 100.000 |
| `.id` | Rp 80.000 - 120.000 | Rp 120.000 - 150.000 |
| `.co.id` | Rp 150.000 - 200.000 | Rp 200.000 - 250.000 |
| `.web.id` | Rp 80.000 - 120.000 | Rp 120.000 - 150.000 |

> **Catatan**: Harga dapat berubah sewaktu-waktu mengikuti kebijakan registrar dan nilai tukar mata uang asing. Klien disarankan untuk memilih masa registrasi yang lebih panjang (2-5 tahun) untuk menghindari kenaikan harga di tahun-tahun berikutnya.


## 4. Layanan Pengelolaan Domain (Domain Management)

RakitWeb tidak hanya mendaftarkan domain, tetapi juga mengelola seluruh aspek teknis dan administratif domain klien.

### 4.1. DNS Management

- **Pengaturan Record**: Manajemen lengkap untuk A, AAAA, CNAME, MX, TXT, dan NS records.
- **DNS Propagation**: Monitoring dan verifikasi propagasi DNS ke seluruh dunia.
- **DNS Security**: Implementasi DNSSEC untuk perlindungan tambahan.

### 4.2. Domain Transfer (Masuk & Keluar)

**Transfer Masuk (Incoming)**:
RakitWeb menerima transfer domain dari provider lain. Proses transfer mencakup:
- Verifikasi kode otorisasi (EPP/Auth Code)
- Pembaruan informasi kontak registrant
- Perpanjangan masa berlaku domain (minimal 1 tahun)

**Transfer Keluar (Outgoing)**:
Klien berhak memindahkan domain ke provider lain. RakitWeb akan:
- Memberikan kode otorisasi (EPP/Auth Code) sesuai permintaan
- Membantu proses unlock domain
- Memastikan tidak ada pemblokiran transfer (transfer lock) yang aktif

### 4.3. Domain Privacy / WHOIS Protection

Layanan proteksi privasi WHOIS menyembunyikan informasi pribadi registrant dari publik, sehingga:
- Nama, alamat, email, dan nomor telepon tidak terekspos di WHOIS database
- Mengurangi risiko spam, phishing, dan pencurian identitas
- Tetap mematuhi kebijakan registry yang mewajibkan pengumpulan data registrant

### 4.4. Auto-Renewal & Notifikasi

- **Auto-Renewal**: Domain akan diperpanjang secara otomatis 30 hari sebelum masa berlaku habis.
- **Notifikasi**: Pengingat melalui email dikirim pada H-90, H-60, H-30, H-7, dan H-1.
- **Masa Tenggang (Grace Period)**: Domain yang tidak diperpanjang masih dapat dipulihkan dalam masa tenggang 30 hari setelah expired (dengan biaya tambahan).


## 5. Syarat & Ketentuan Layanan Domain

### 5.1. Ketentuan Umum

1. **Kepemilikan**: Registrant adalah pemilik sah domain dan bertanggung jawab atas seluruh penggunaan domain tersebut.
2. **Keakuratan Data**: Registrant wajib memberikan informasi yang akurat dan benar saat pendaftaran. Perubahan data registrant harus segera dilaporkan.
3. **Kepatuhan Regulasi**: Registrant wajib mematuhi seluruh kebijakan registry yang mengelola ekstensi domain yang bersangkutan, termasuk PANDI untuk domain Indonesia.
4. **Penggunaan yang Dapat Diterima**: Domain tidak boleh digunakan untuk aktivitas ilegal, spam, phishing, atau pelanggaran hak kekayaan intelektual.

### 5.2. Kebijakan Pembayaran

- **Pembayaran di Muka**: Registrasi dan perpanjangan domain dibayarkan di muka untuk periode yang dipilih (1-10 tahun).
- **Keterlambatan Pembayaran**: Domain yang tidak diperpanjang hingga masa berlaku habis akan masuk ke masa tenggang (grace period). Setelah masa tenggang berakhir, domain akan dirilis ke publik dan dapat didaftarkan oleh pihak lain.
- **Non-Refundable**: Biaya registrasi domain umumnya tidak dapat dikembalikan (non-refundable) setelah domain terdaftar, kecuali terjadi kesalahan dari pihak RakitWeb.

### 5.3. Pembatasan Tanggung Jawab

- RakitWeb tidak bertanggung jawab atas kerugian yang timbul akibat:
  - Kegagalan perpanjangan domain karena kelalaian klien (misal: email notifikasi tidak terbaca).
  - Perubahan kebijakan registry yang mempengaruhi ketersediaan atau harga domain.
  - Sengketa kepemilikan domain antara pihak-pihak yang berklaim.
- RakitWeb berhak menahan atau membekukan domain jika terdapat indikasi pelanggaran hukum atau perintah dari otoritas berwenang.

### 5.4. Penyelesaian Sengketa

Sengketa kepemilikan domain akan diselesaikan sesuai dengan mekanisme yang berlaku:
- Untuk domain `.id` dan variannya: mengikuti kebijakan PANDI.
- Untuk domain internasional (.com, .net, dll.): mengikuti kebijakan ICANN (Uniform Domain-Name Dispute-Resolution Policy / UDRP).


## 6. Integrasi Domain dengan Layanan RakitWeb Lainnya

Domain yang didaftarkan atau dikelola melalui RakitWeb dapat dengan mudah diintegrasikan dengan seluruh ekosistem layanan kami:

| Layanan | Integrasi Domain |
|---------|------------------|
| **Web Hosting** | Domain langsung terhubung ke hosting dalam hitungan menit |
| **Jasa Pembuatan Website** | Domain siap digunakan saat website diluncurkan |
| **Server Minecraft** | Domain kustom untuk server Minecraft (misal: `play.serverkamu.raki.app`) |
| **Email Professional** | Email dengan domain sendiri (misal: `admin@bisnisanda.raki.app`) |


## 7. Penutup

Domain adalah aset digital yang sangat berharga—lebih dari sekadar alamat, domain adalah identitas, merek, dan jaminan kredibilitas di mata pengunjung. RakitWeb hadir sebagai mitra terpercaya dalam pengelolaan domain, mulai dari pilihan domain gratis melalui subdomain `raki.app`, registrasi domain premium dengan berbagai ekstensi, hingga pengelolaan teknis dan administratif yang profesional.

Dengan pengalaman mengelola berbagai ekstensi domain, pemahaman mendalam terhadap regulasi PANDI, dan komitmen terhadap keamanan serta privasi klien, RakitWeb memastikan setiap domain yang dikelola berjalan optimal dan bebas dari masalah teknis maupun administratif.

---

*Dokumen ini merupakan bagian dari Syarat & Ketentuan Layanan RakitWeb dan dapat diperbarui sewaktu-waktu sesuai dengan perubahan kebijakan registry dan peraturan perundang-undangan yang berlaku.*